RF01.1:
fs-extra: para manipulação de arquivos e diretórios em Node.js.
inquirer.js: para criar uma interface interativa de linha de comando para coletar as seleções do usuário.
RF01.2:
node-cron: para agendar backups em intervalos regulares ou em horários específicos.
RF01.3:
rdiff-backup: para criar backups incrementais.
tar: para criar backups completos.
RF01.4:
fs-extra: para manipulação de arquivos e diretórios em Node.js.
RF01.5:
archiver: para comprimir arquivos.
RF01.6:
Winston ou Bunyan: para logging e registro de eventos importantes em seu utilitário de backup.
RF01.7:
node-cleanup: para limpar backups antigos.
Para o RF02 - Processamento de Dados, sugiro as seguintes bibliotecas:
Stream: para lidar com grandes quantidades de dados em Node.js, permitindo processar dados de maneira assíncrona e em tempo real.
Async: para gerenciar fluxos de trabalho assíncronos em Node.js, permitindo que o utilitário de backup execute tarefas em paralelo sem bloquear o processo principal.
Para o RF03 - Notificações, sugiro a seguinte biblioteca:
Nodemailer: para enviar e-mails com relatórios de backup ou notificações de erros. É uma biblioteca flexível e fácil de usar que suporta vários protocolos de e-mail e anexos de arquivo.
RNF01 - Segurança:
CryptoJS: biblioteca para criptografia de dados.
Node-forge: uma biblioteca de criptografia JavaScript que funciona no Node.js.
RNF02 - Interface do Usuário:
Inquirer.js: biblioteca para criar interfaces de linha de comando interativas.
RNF03 - Documentação:
JSDoc: biblioteca para documentar código JavaScript.
RNF04 - Processamento de Dados:
Node.js: plataforma de desenvolvimento de aplicativos de servidor JavaScript.
RNF05 - Interface do Sistema:
Commander.js: biblioteca para criar interfaces de linha de comando robustas.
RNF06 - Logs:
Winston: uma biblioteca de logging para Node.js.


"dependencies": {
  "inquirer": "^8.2.0",
  "moment": "^2.29.1",
  "winston": "^3.3.3",
  "chalk": "^4.1.2",
  "node-notifier": "^9.0.0",
  "js-yaml": "^4.1.0",
  "jszip": "^3.7.1",
  "commander": "^8.2.0",
  "node-cron": "^3.1.7",
  "nodemailer": "^6.7.2"
},
"devDependencies": {
  "jest": "^27.4.7",
  "eslint": "^8.4.1",
  "prettier": "^2.4.1",
  "eslint-config-prettier": "^8.3.0",
  "eslint-plugin-prettier": "^4.0.0",
  "husky": "^7.0.2",
  "lint-staged": "^12.2.2",
  "mocha": "^9.1.3",
  "chai": "^4.3.4",
  "sinon": "^11.3.2",
  "sinon-chai": "^3.6.0",
  "jsdoc": "^3.6.7"
}


Promptly: Uma biblioteca para criar prompts interativos no terminal.
Luxon: Uma biblioteca para manipulação de datas e horas mais moderna do que o Moment.
Winston é uma biblioteca poderosa para registro de logs, mas você pode considerar outras bibliotecas como Bunyan ou Pino.
Chalk é uma ótima biblioteca para estilização de texto no terminal, mas você também pode considerar outras como Kleur ou Colorette.
Para notificações no desktop, você pode usar o NodeNotifier, mas existem outras bibliotecas como node-notifier-lite ou node-notifier-7.
Para manipulação de arquivos compactados, você pode considerar outras bibliotecas como adm-zip ou yazl.
Para agendar tarefas, você pode usar o node-cron, mas existem outras opções como node-schedule ou agenda.
Para enviar e-mails, você pode usar o nodemailer, mas existem outras opções como emailjs ou nodemailer-sendgrid-transport.

Interface de linha de comando:

Commander.js
Inquirer.js
Chalk
Moment.js
Node-cron
Node-zip

Geração de Diagramas UML:

JointJS
GoJS
Mermaid
Viz.js
D3.js


Segurança e Criptografia:

CryptoJS
Node.bcrypt.js
Node-Forge
OpenPGP.js
Outros recursos úteis:

Winston ou Bunyan (para registro de eventos importantes)
Node-notifier (para envio de notificações ao usuário)
ProgressBar.js (para adição de barras de progresso)
Nodemailer (para envio de e-mails com relatórios de backup ou notificações de erros)
Node-schedule (para agendamento de backups em intervalos regulares ou em horários específicos)
Js-yaml (para carregamento e análise de documentos YAML)
Jszip (para compressão e descompressão de arquivos)

Proposta de .gitignore:

```bash
# Ignore files generated by operating systems
.DS_Store
Thumbs.db

# Ignore node_modules directory
node_modules/

# Ignore log files
logs/

# Ignore backup files
*.bak

# Ignore temporary files
*.tmp

# Ignore package lock files
package-lock.json
yarn.lock

# Ignore configuration files
/config/*

# Ignore editor specific files
.vscode/
.idea/

# Ignore JSDoc output
/docs/api/

# Ignore test coverage reports
/coverage/

# Ignore build artifacts
/build/

# Ignore environment-specific files
.env.local
.env.development.local
.env.test.local
.env.production.local

# Ignore local npm cache
.npm/

# Ignore Jest cache directory
.cache/

# Ignore TypeScript build output
*.tsbuildinfo
```


estrutura de diretório:

Com base na opção que você escolheu (mais modular e pode ser mais escalável e organizada a longo prazo), a estrutura de diretórios ficaria assim:

backup-cli/
├── bin/
│ └── backup.js
├── lib/
│ ├── backup-controller.js
│ ├── backup.js
│ └── file.js
├── config/
│ ├── config.js
│ └── logger.js
├── docs/
│ ├── api/
│ │ └── index.html
│ └── cli/
│ └── help.txt
├── test/
│ ├── backup-controller.test.js
│ ├── backup.test.js
│ └── file.test.js
├── LICENSE
├── README.md
├── package.json
└── .gitignore

Para criar essa estrutura de diretórios via terminal, você pode seguir os seguintes passos:

Crie um diretório chamado backup-cli com o comando mkdir backup-cli
Acesse o diretório criado com o comando cd backup-cli
Crie as subpastas bin, lib, config, docs e test com o comando mkdir bin lib config docs test
Dentro da pasta lib, crie os arquivos backup-controller.js, backup.js e file.js com o comando touch backup-controller.js backup.js file.js
Dentro da pasta config, crie os arquivos config.js e logger.js com o comando touch config.js logger.js
Dentro da pasta docs, crie as subpastas api e cli com o comando mkdir docs/api docs/cli
Dentro da pasta docs/api, crie o arquivo index.html com o comando touch docs/api/index.html
Dentro da pasta docs/cli, crie o arquivo help.txt com o comando touch docs/cli/help.txt
Dentro da pasta test, crie os arquivos backup-controller.test.js, backup.test.js e file.test.js com o comando touch backup-controller.test.js backup.test.js file.test.js
Crie os arquivos LICENSE e README.md com o comando touch LICENSE README.md
Crie o arquivo package.json com o comando npm init -y
Crie o arquivo .gitignore com o comando touch .gitignore
Adicione as entradas necessárias no arquivo .gitignore, como node_modules e arquivos de logs, por exemplo.
Com isso, a estrutura de diretórios estará criada e pronta para ser utilizada no projeto.




